---
title: "Улучшение взаимодействия с кнопками call to action в объявлении"
picture: "/redesign-card/cover.jpg"
date: 2024-06-19
company: "АН «Этажи»"
links:
  - title: "Figma"
    link: "https://www.figma.com/design/hbIk5zwFkjDPdjLsg5nG8n/%D0%A8%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D1%83%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%B0-%D0%A1%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F-%7C-Product-desigher?node-id=14-13144&t=1bmtHCnMwntKVHBm-1"
---

# Улучшение взаимодействия с кнопками call to action в объявлении

## Проблема

Кнопки call to action являются как трамплинами, так и барьерами на пути к целевому действию. Из-за большого количества кнопок пользователи тратят больше времени на выбор. Если кнопки находятся вне видимости, пользователь может вовсе не выполнить нужное действие, а бизнес потеряет потенциального клиента.

Бизнес запросил внедрение нового функционала — открытое диалоговое окно чата с риелтором (продукт компании Этажи чаты) в карточку специалиста на странице объекта. Однако фиксированная карточка была уже перегружена кнопками и информацией. В мобильной версии кнопки действий разбросаны по макету, что усложняет их нахождение. Поэтому вместо простого добавления чата я предложила переработать все кнопки действий, снизив визуальную и информационную перегруженность.

## Цель

- **Улучшение пользовательского опыта:** Снизить визуальную и информационную перегруженность карточки специалиста
- **Интеграция нового функционала:** Внедрить чаты и кнопки действий, не перегружая интерфейс
- **Повышение конверсии:** Увеличить количество взаимодействий пользователей с кнопками действий, повысить конверсию взаимодействия с объявлением

## **Процесс:**

**1 Анализ текущего дизайна:** Изучение текущих call to action, выявление ключевых проблем и точек перегруженности. Собрали метрики, выявили зоны взаимодействия пользователей с карточкой специалиста и кнопками действий.

**2 Исследование:** Анализ информации, исследование конкурентов и схожих сервисов.

**3 Создание фреймворка и визуального стиля:** Проектирование нескольких вариантов, демонстрация команде и выбор варианта для тестирования.

**4 Прототипирование:** Создание прототипа в Figma для исследования.

**5 Исследование с пользователями:** Проведение интервью с 8 пользователями, тестирование текущей версии и нового прототипа, анализ результатов.

**6 Корректировка макетов:** На основе выводов, подготовка макетов и состояний интерфейса для запуска A/B теста (сейчас мы с командой находимся на данном этапе).

## Дизайн процесс

## Mobile

### Проблема 1: Низкое взаимодействие действий в объявлении

**Проблема:**
Кнопки действий разбросаны по всей странице, что затрудняет их нахождение пользователями и снижает взаимодействие:

- Кнопка «Поделиться» в первом блоке медиаслайдера. Как выяснилось на интервью не все пользователи считывают данное действие
- Кнопка «Избранное» во втором блоке рядом с ценой
- Кнопки «Добавить в сравнение» и «пожаловаться на объявление» в 7 блоке в отдельном острове

![12.jpg](/redesign-card/12.jpg)

**Решение:**

Переместить все кнопки действий в хедер страницы для улучшения навигации:

- **Кнопка «поделиться»:** Будет всегда в зоне видимости пользователей, используя ту же иконку, что и на десктопе. Так как исследование показало, что данная кнопка является самой важной в интерфейсе. Пользователи чаще делятся с близкими людьми, и как следствие чаще оставляют заявку на просмотр квартиры, если заинтересованы в объекте
- **More-menu:** Для перемещения всех действий с объявлением
- **Кнопка «избранное»** будет продублирована рядом с ценой
- **Navigation bar** расположен в первом блоке медиаслайдера и сохраняется при скролле страницы

<video src="/redesign-card/1.mp4" controls autoplay loop muted style="width: 100%;" ></video>

### Проблема 2: Перегруженная карточка специалиста затрудняет внедрение чата

**Проблема:**

Множество действий в карточке затрудняет выбор нужной кнопки. Чат скрыт за кнопкой, что снижает конверсию

**Решение:**

- Сократить количество кнопок до двух: для тех, кто предпочитает звонить сам, и для тех, кто оставит номер
- Убрать кнопку «забронировать», так как в Sticky Header уже есть якорная ссылка «Бронирование»
- Переместить кнопку «Я не дозвонился» в More-menu, так как исследование показало, что в случае неудачного звонка пользователи перезвонят позже, оставят номер в форме «перезвоните мне», напишут специалисту в чат или будут ждать звонка, так как специалист увидит пропущенный вызов. То есть выберут альтернативные способы связи
- Убрать подпись «Специалист по недвижимости», так как на исследовании респонденты понимали, с кем они свяжутся
- Заменить кнопку чата на диалоговое окно с популярными тегами и предзаполненным приветствием

![13.jpg](/redesign-card/13.jpg)

### Desktop

### Проблема 1: Низкое взаимодействие с действиями в объявлении

**Проблема:**

Кнопки действий находятся во втором блоке с описанием, поэтому при скролле и изучении информации они становятся недоступными пользователю, что снижает шанс сохранения объявления и последующего обращения в компанию

**Решение:**

Переместить кнопки действий в Sticky Sidebar для постоянной видимости.

Менее важные действия скрыть в More-menu:

- **«Сообщить об ошибке»:** Пользователи сообщают об ошибке только в случае неправильной цены, предпочитая писать специалисту в чат или спрашивать во время разговора, если объявление заинтересовало. Эту кнопку чаще используют специалисты компании
- **«Я не дозвонился»:** Пользователи могут оставить заявку. Респонденты отмечали, что готовы сделать повторный звонок или написать в чат.

![CleanShot 2024-07-10 at 14.35.06@2x.png](/redesign-card/CleanShot_2024-07-10_at_14.35.062x.png)

_видео_

### Проблема 2: Перегруженная карточка специалиста затрудняет внедрение чата

**Проблема:**

- Множество действий затрудняет выбор нужной кнопки
- Чат скрыт за кнопкой, что снижает конверсию
- Много текстовой информации, необходимой по запросу юристов, увеличивает когнитивную нагрузку на карточку специалиста

![12345.jpg](/redesign-card/12345.jpg)

**Решение:**

- **Упрощение информации:** Удалила надпись «Специалист по недвижимости», так как пользователи уже знают, кому звонят и пишут
- **Оставить две кнопки call to action:** самостоятельный звонок и оставить заявку
- **Внедрить чат** с приветственным сообщением и тегами. Респонденты отметили удобство этого функционала
- **Перенести действия с объявлением (поделиться, в сравнение, в избранное) в фиксированную карточку**. Это повысит удобство, позволяя пользователям всегда иметь доступ к кнопкам действий при изучении информации об объекте. Что увеличит количество сохранений объявлений и удобство отправки ссылок в мессенджеры
- **Скрыть правовую информацию** в модальном окне

  ![123456.jpg](/redesign-card/123456.jpg)

- Добавила контрастный бейдж рейтинга, чтобы привлечь внимание пользователей и помочь быстрее оценить качество риелтора
- Добавила QR-код для удобства звонка с мобильного устройства, что должно повлиять на увеличение количества звонков
  ![12347.jpg](/redesign-card/12347.jpg)

### Результаты интервью

1. **Гипотеза: Добавление кнопок (сравнить, поделиться, добавить в избранное) в карточку СПН может быть не очевидно для пользователя (Desktop)**

   **Результат:** Опровергнуто. Все респонденты справились и нашли функционал быстрее, чем на текущей версии сайта

2. **Добавление eChat повлияет на увеличение/улучшение количества лидов**

   **Результат:** Подтверждено. Респонденты видели, что специалисту можно написать, и большая часть отмечала, что воспользуется данным функционалом.

3. **Инпут-теги интуитивно понятны пользователю и сократят звонки в пользу сообщений**

   **Результат:** Нужно тестировать на сайте (ставить цели на теги и собирать сообщения). Часть респондентов отметила, что сформулируют вопрос от себя, остальные - воспользовались бы тегом

4. **Кнопка «Я не дозвонился» не нужна, так как есть возможность оставить заявку**

   **Результат:** Подтверждено. Респонденты отмечали, что сделают повторный звонок, оставят номер телефона, позвонят по другому номеру или напишут в eChat.

5. **Кнопка «Сообщить об ошибке» в more-меню СПН может оказаться не очевидной**

   **Результат:** Подтверждено. Но пользователи отмечали, что сообщат об ошибке специалисту только если будет неправильная цена. В остальном они не будут пользоваться функционалом. Поэтому данный функционал оставили для сотрудников компании, которые пользуются функционалом.

6. **Кнопки «добавить в избранное», «добавить в сравнение», «пожаловаться на объявление» в одном месте удобны для пользователя**

   **Результат:** Подтверждено. В варианте, когда кнопки разбросаны по странице (Mobile), пользователи тратили много времени на поиск функционала.

7. **Меню в хедере, которое появляется при скролле, увеличит взаимодействие с объявлением**

   **Результат:** Подтверждено. Пользователи активно взаимодействуют с ним и знают, что все действия можно найти там. Сокращается время на поиск функционала.

8. **Кнопка «Поделиться» положительно влияет на взаимодействие**

   **Результат:** Подтверждено. Респонденты отмечали, что удобно отправить короткую ссылку сразу в мессенджеры. Таким образом, будут чаще делиться с родственниками, что может повлиять на обращение в агентство и покупку.

9. **Функционалом «Сравнение» в новом дизайне пользователи начнут пользоваться чаще**

   **Результат:** Подтверждено. Респонденты начинают видеть его под карточкой риелтора (особенно на Desktop) и заинтересовались, как это работает

10. **Убрали надпись «Специалист по недвижимости» – пользователь имеет понимание, кому звонит и пишет**

    **Результат:** Подтверждено.
